[Spring of The Blade]
[Episod 13]
Susah untuk keluarga Xie
capai kedudukan sekarang.
Kita tak lagi menahan penghinaan,
semuanya bergantung pada satu perkataan,
iaitu berjuang.
Mak,
Qingyuan...
Qingyuan,
bangunlah.
Sekarang,
nenek nak tanya awak.
Persembahan opera selatan esok,
awak akan pergi atau tak?
Saya akan pergi.
♪ Pada zaman merosot ini
manusia jahat seperti hantu ♪
♪ Orang lain mana boleh dibandingkan
dengan darah daging sendiri? ♪
♪ Sukar untuk bezakan kebenaran ♪
♪ Tindakan jahat akan dibalas
dengan kejahatan ♪
♪ Anjing jahat akhirnya mati ♪
♪ Biar aku datang untuk lihat ♪
Cik memang hebat.
Asalnya, saya ingat kita tak dapat datang
kerana kad jemputan dijumpai oleh Puan Hu.
Tak sangka pula
cik dapat buat puan besar
benarkan kita
datang lihat persembahan opera ini.
Sebenarnya, nenek juga
tak nak saya kahwin dengan Putera Li.
Cuma sekarang,
Gundik Mei ditahan
di Halaman Bunga Delima,
tiada sesiapa
yang uruskan hal ehwal keluarga,
Calon pun belum dapat diputuskan lagi.
Jika kak ngah berkahwin
dengan orang yang lebih tinggi darjatnya
dan saya pula dipengaruhi oleh Puan Hu,
nenek
dah tiada pilihan lain.
Abang Chunzhi,
mari kita lihat persembahan ini elok-elok,
jangan tengok dia lagi.
Si penggoda itu
dah lama diberikan kepada Tuan Yan.
♪ Hari ini
Puan Yang yang bunuh anjing ♪
Adik ngah,
janganlah cakap macam itu tentang dia.
♪ Hari ini, kudatang
demi selamatkan suami dari penjara ♪
Abang Chunzhi,
mari kita cepat tonton persembahan ini.
Lihatlah,
budak-budak ini nampak sepadan, kan?
♪ Puan ♪
♪ Anjing jahat ini begitu besar ♪
Dahlah.
♪ Macam mana kau bunuhnya? ♪
Tengok persembahan baik-baik.
♪ Wu Zhong ♪
♪ Dengar aku cakap perlahan-lahan ♪
Puan Hu memang jahat.
Jelasnya putera jemput kita,
tapi dia suruh putera duduk
bersama Cik Qingru,
malah biar kita duduk di barisan belakang.
Tak apa,
ini memanglah yang saya nak,
malah dapat kurangkan banyak masalah
untuk saya.
♪ Wu Zhong ♪
♪ Dengar aku cakap perlahan-lahan ♪
Bagus!
Bagusnya nyanyiannya.
Saya Qingyuan, anak keempat
kepada Penyelia Tentera Xie dari Hengtang.
Salam, tuan ningrat.
Awak dah nampak barang di atas meja, kan?
Hari itu,
saya tersinggung perasaan tuan ningrat,
jadi saya khas buat sedikit kuih herba
sebagai tanda minta maaf.
Saya ingin tahu,
apa pendapat tuan ningrat tentang rasanya?
Memandangkan ini kuih herba,
cuba beritahu saya,
apa preskripsi yang digunakan
dalam kuih ini?
Saya jadikan Astragalus propinquus,
Codonopsis pilosula,
Pinelliae Rhizoma
dan cacing tanah
sebagai jus untuk buat intinya.
Kemudian, gunakan sup pengusir
stasis darah sebagai preskripsi
untuk merawat abses paru-paru
dan penyumbatan jantung
yang menyebabkan tuan ningrat
alami penyumbatan kahak
dan genangan darah di meridian,
Qi di paru-paru tersumbat
dan kegagalan lima organ.
Anak kandung saya pun tak tahu
saya menghidap abses paru-paru
dan penyumbatan jantung.
Siapa
yang beritahu berita pasal penyakit saya
kepada awak?
Pada hari itu, di luar kedai,
saya dengar suara tuan ningrat serak,
kedua-dua tangan menjadi jari belantan.
Tambahan pula, dah akhir musim bunga,
tapi tuan ningrat masih takut sejuk
dan perlu memegang dapur arang.
Ini simptom kegagalan lima organ
akibat kesejukan yang melampau.
Kalau tekaan saya betul,
bertentangan dengan kata-kata orang luar,
tuan ningrat tak asingkan diri kerana
berperangai pelik dan suka menyendiri.
Sebaliknya, ini sebab
pada lima tahun lalu,
tuan ningrat mendapati penyakit lama
dah makin teruk
dan menghidap penyakit serius,
barulah tuan ningrat
tiba-tiba mula berubah.
Berani betul!
Hanya berdasarkan ini,
awak boleh simpulkan yang saya
menghidap penyakit yang tak boleh diubati?
Bukan itu saja.
Untuk berjumpa dengan tuan ningrat,
saya dah siasat
seluruh hidup tuan ningrat.
Saya tahu tuan ningrat pergi berperang
pada usia 14 tahun.
Untuk menangkap penjahat dari utara,
tuan ningrat ditikam enam kali,
kemudian membunuh ratusan musuh
sambil menahan kecederaan parah,
pegang bendera tanpa lepaskannya
dan menunggu bantuan seorang diri.
Ini membuat tubuh tuan ningrat
dipenuhi kecederaan lama.
Saya tahu tuan ningrat melutut
semalaman di tanah bersalji
untuk mengangkat Raja Han
sebagai Putera Mahkota,
menahan kesejukan yang menusuk tulang
sehingga dijangkiti penyakit paru-paru.
Untuk melindungi keselamatan
rakyat Hengtang, saya tahu
tuan ningrat lepaskan kuasa
walaupun mempunyai tentera,
tak keluar dari kediaman
dan tak jumpa orang luar.
Siapa yang suruh awak datang?
Abang Chunzhi,
tengok,
dia boleh buat balik kuang lagi.
Wah!
Biarpun awak tak cakap,
saya tahu juga.
Mesti
Yan Rui.
Memandangkan tuan ningrat dah dapat teka,
saya takkan sembunyikannya lagi.
Betul cakap tuan ningrat.
Memang Tuan Yan yang arahkan saya,
tak kira apa-apa yang berlaku,
saya mesti berjumpa dengan Tuan Hou.
Tuan Yan suruh saya datang
untuk meminjam tentera
daripada tuan ningrat.
Saya asyik fikir,
awak merancang dengan teliti...
Tujuan awak adalah
untuk mendampingi keluarga ningrat.
Tapi, tak sangka...
Awak sanggup menjadi pelobi
untuk seorang pegawai korup
yang memeras ugut bekalan makanan
di merata tempat,
merampas harta rakyat
dan penjahat yang tamak.
Tuan ningrat,
pada pendapat saya,
Tuan Yan
bukanlah pegawai korup
seperti yang dianggap oleh orang lain.
Niat asalnya
sama seperti pegangan tuan ningrat
selama ini.
Walaupun caranya berbeza, tujuannya sama.
Tiada bezanya.
Awak dah habis cakap?
Bagus!
Menarik, kan?
Ini kali pertama saya lihat
tarian sehebat ini.
Bagus!
Saya Yan Rui.
Salam, tuan ningrat.
Awak muncul juga akhirnya.
Saya dah lama tahu
awak mencuri dengar di sini.
Lepas saya uji,
awak terus muncul.
Tuan ningrat asyik mengelak
daripada berjumpa,
jadi saya terpaksa buat begini.
Rupa Tuan Yan
mirip dengan seorang kawan lama saya.
Sangat serupa.
Yakah?
Siapa kenalan lama itu
yang tinggalkan tanggapan mendalam
kepada tuan ningrat?
Hengtang sekarang
dah terlalu rosak,
tiada sesiapa dapat selamatkannya lagi.
Saya sembunyikan penyakit
juga demi kestabilan
kuasa tentera Hengtang
supaya huru-hara besar tak berlaku.
Boleh juga anggap ini
sebagai perkara baik yang saya buat
demi rakyat Hengtang
supaya tak kehilangan segalanya.
Tuan Yan,
awak datang untuk pinjam tentera kali ini,
apa sebenarnya niat awak?
Saya datang ke Hengtang
hanya untuk tiga perkara.
Bantuan bencana,
hapuskan penyamun
dan membanteras rasuah.
Saya pinjam tentera daripada tuan ningrat
juga untuk tujuan ini.
Kenapa saya perlu percayai awak?
Tuan ningrat dah lama menahan sakit
dan tak berjumpa dengan orang luar
demi menjaga keamanan seluruh Hengtang.
Apa kata hapuskan saja
Pesuruhjaya Pengangkutan Jiangnan
yang merupakan barah besar ini
sepenuhnya
dan selesaikan semuanya sekali gus?
Senanglah awak cakap begitu.
Tak kira sama ada perkara ini berjaya
atau tak,
awak boleh berlepas tangan,
kemudian balik ke ibu kota untuk melapor.
Bagaimana dengan saya pula?
Saya hanya boleh tinggal di sini
untuk selesaikan kekacauan
dan masalah yang awak tinggalkan.
Awak rampas makanan, mengaut keuntungan
dan menindas rakyat.
Semua orang kritik awak
sebagai pegawai korup dan penjahat.
Jika saya bunuh awak di sini...
Saya akan selamat,
malah dapat menggembirakan semua orang.
Kenapa saya tak nak buat begini pula?
Orang ini
memang luar biasa.
Tuan ningrat memang pandai menilai orang.
Kan?
Dia menari dengan baik, kan?
Abang Chunzhi,
♪ Wu Zhong
cepat datang ♪
cepatlah lihat.
Lihat, ada orang datang lagi.
♪ Cepat datang ♪
♪ Jangan tarik lagi ♪
♪ Aku dah mati ♪
Tuan ningrat,
saya tahu
tuan ningrat langsung tak berniat
nak bunuh Qingyuan tadi.
Itu hanya untuk mengumpan saya
tampilkan diri.
Saya di sini sekarang,
suka hatilah tuan ningrat
nak hukum saya macam mana pun.
Tapi, tuan ningrat
mampu bunuh saya yang tamak,
mampu tak tuan ningrat hilangkan
segala kes rasuah di seluruh Hengtang?
Tuan ningrat,
memandangkan Tuan Yan pinjam tentera
daripada tuan ningrat,
dia pasti dah ada rancangan.
Kamu berdua ada matlamat yang sama,
ia tak dapat diselesaikan sendirian.
Jika kamu berdua bekerjasama,
mungkin kamu akan menang.
Tuan ningrat,
terpulanglah sama ada tuan ningrat
sanggup bertaruh atau tak.
Benarkah kata-kata awak?
Pasti benar.
Perempuan jahat itu
menyebabkan seluruh keluarga kami
hilang tempat tinggal dan mata pencarian.
Gundik Mei,
bacalah kandungan
surat pengakuan bersalah ini baik-baik.
Ini dah cukup untuk kerjakannya.
Saya dah faham.
Tuan San,
lama tak jumpa.
Tuan Wei,
ada urus niaga apa yang baik lagi
untuk membantu kami?
Sebelum ini, saya dengar Tuan San
merompak bekalan makanan kerajaan,
tapi asyik tiada saluran untuk menjualnya.
Sekarang ada satu peluang keemasan.
Pada tanggal lapan bulan depan,
pihak kerajaan akan mengutip makanan.
Tuan San ada bekalan makanan,
saya dan Tuan Xie pula
ada saluran sah untuk menjualnya.
Nanti, awak hanya perlu
suruh beberapa rakan awak
menyamar sebagai peniaga makanan
untuk menjualnya secara berasingan.
Apabila urus niaga berjaya,
kita bahagikan wang itu,
maka kita akan ada kekayaan yang tak habis
dibelanjakan seumur hidup.
Tapi Tuan San,
ada satu perkara kecil lagi.
Selepas semuanya selesai,
awak perlu bantu saya bunuh seseorang.
Itu perkara biasa saja,
apa yang susah?
Tuan Xie,
apa pendapat tuan pula?
Tuan Wei,
sesuatu perkara hanya akan berjaya
jika dirahsiakan.
Awak kumpulkan sekumpulan penjahat ganas.
Sebaik saja mereka hilang kawalan,
kita akan binasa.
Maafkan saya kerana tak boleh
turut serta dalam rancangan ini.
Macam biasa,
saya tak nampak apa-apa
dan tak tahu apa-apa pun.
Memandangkan kita dah terlibat,
mana boleh melarikan diri
sebelum semua ini bermula?
Jangan lupa
awak orang siapa.
Tuan San,
ini Tuan Xie.
Jalan ini licin, mak jalan perlahan-lahan.
Mak,
saya memang bukannya sengaja
nak mencari salah Qingyuan.
Masa Chuntai keluar
untuk buat urusan hari ini,
dia terserempak dengan pengurus kedai,
barulah tahu ada masalah besar
dalam hal ini.
Ini...
Saya tak berani teka sembarangan,
sebab itulah saya susahkan mak
datang ke sini.
Saksi dan bukti ini,
mak perlu lihat sendiri,
baru boleh tahu
sama ada ini salah faham atau tak.
Kamu jangan cuba mempengaruhi saya lagi,
saya nak tengok bukti!
Puan besar.
Lepaskan saya!
Cakaplah.
Belasan tahun ini, Cik Qingyuan
dan orang ini menipu, memeras ugut
serta menjadi penyangak
di merata tempat.
Jangan merepek!
Mereka pernah melakukan jenayah di Liuzhou
dan ada rekod jenayah.
Tak adalah!
Jangan merepek!
Mereka ada seorang lagi
rakan sejenayah di sini,
identitinya tak diketahui.
Saya hanya tahu, dia seorang lelaki.
Mak.
Apabila pengurus kedai
beritahu saya hal ini,
saya pun ragu-ragu pada mulanya.
Tapi sehinggalah saya nampak Cik Dong ini.
Mak masih ingat dia tak?
Pada hari kediaman kita terbakar,
kuda yang hilang itu,
semuanya dibeli daripada dia.
Si Awan awak
dah dipilih oleh keluarga Xie.
Waktu petang tadi,
ia dah dibawa masuk ke Kediaman Xie
bersama beberapa ekor kuda yang lain.
Sekarang, Cik Dong dijemput oleh Qingyuan
untuk menjadi pengurus kedai yang baharu.
Mak,
ini...
Ini...
Saya pun tak pasti lagi.
Saya tak tahu
sama ada Qingyuan
dah lama aturkan pengintip
untuk masuk ke Kediaman Xie
atau di dunia ini,
memang wujudnya
perkara yang begitu kebetulan.
Puan besar!
Puan besar mesti tegakkan keadilan
untuk saya!
Setiap perkataan saya adalah benar!
Kandungan surat pengakuan bersalah ini
ialah buktinya!
[Surat Pengakuan Bersalah
Daerah Maping, Liuzhou]
Pada hari itu,
saya dapati
bahawa Cik Qingyuan ini penipu.
Apa awak cakap?
Selain itu，
dia bukan darah daging keluarga Xie.
[Jin Yunya] [Dong Fangchun]
Dia pun terus menghalau saya dari kedai!
Puan besar
mesti tegakkan keadilan untuk saya!
Jangan dengar kata-kata karutnya!
Mak,
maafkan saya jika kata-kata ini
menyinggung perasaan mak.
Saya dah lama cakap
bahawa Qingyuan ini
sentiasa menggunakan nama keluarga Chen.
Dia tak sehati dengan kita.
Sekarang nampaknya
dia memang seorang penipu.
Malah nama keluarga Chen yang baik itu pun
tak layak untuknya.
Hebatlah.
Qingyuan memang pandai merancang.
Cik.
Semua orang sedang menunggu.
Sejak saya menjejakkan kaki
ke Kediaman Xie,
saya dah tahu
hari ini akan tiba.
Cuma saya tak sangka
ia akan tiba secepat ini.
Tak boleh salahkan orang lain
atas hal ini.
Siapa sangka
Qingyuan di kediaman kita ini
sebenarnya menyamar untuk menipu
harta keluarga Xie?
Kasihan betul anak kita yang sebenar.
Dia mati dalam kebakaran
bertahun-tahun lalu.
Ketua keluarga,
kalau Qingyuan ini memang palsu,
apa patut kita buat?
Apa lagi yang boleh kita buat?
Halau saja penipu ini.
Dengar perintah ketua keluarga.
Cik Qingyuan dah tiba!
Ayah,
nenek.
Kenapa panggil saya ke sini hari ini?
Qingyuan,
awak kenal dia tak?
Kak Fangchun.
Nenek,
kenapa kakak saya yang baik
diikat di sini?
Tunjukkan kepadanya.
[Surat Pengakuan Bersalah
Daerah Maping, Liuzhou]
Sekarang, ada orang yang menuduh awak.
Katanya, awak dan Cik Dong,
menipu di Liuzhou semasa kecil.
[Surat Pengakuan Bersalah
Daerah Maping, Liuzhou]
Selepas dewasa, kamu merancang
untuk datang ke Kediaman Xie.
Benarkah hal ini?
Nenek,
Ayah,
saya membesar bersama Kak Fangchun
sejak kecil.
Tapi saya tak faham,
apa salahnya tentang hal ini?
Saya kehilangan mak sejak kecil
dan juga tiada rumah.
Kalau bukan Kak Fangchun yang bantu saya,
saya mungkin dah lama mati.
Tak boleh salahkannya atas hal ini.
Kalau nak salahkan, maka salahkan saya.
Salahkan saya kerana
semasa saya merempat di jalanan dulu,
tiada sesiapa pun yang mahukan saya.
Sejak kecil, saya hidup keseorangan.
Kalau bukan untuk menenangkan rumah ini,
kamu takkan benarkan saya pulang
ke Kediaman Xie.
Apa lagi muslihat
yang boleh ada dalam hal ini?
Semasa saya kecil,
betapa saya inginkan sebuah keluarga.
Tapi tak sangka sekarang,
setelah bersusah payah pulang ke rumah,
apa yang saya dapat
hanyalah syak wasangka sebegini.
Kalau Qingyuan yang sebenar hidup merempat
dan tiada pergantungan,
itu semua salah Chunqing
yang membunuh orang
dan cari nahas.
Takkanlah
nak salahkan mak yang baik hati
kerana melepaskannya
dan menghalaunya keluar dari kediaman ini?
Awak berpura-pura kasihan di sini,
tapi awak tak tahu yang kami dah lama tahu
bahawa Qingyuan dah lama mati
dalam kebakaran.
Awak ini penyamar!
Kenapa Mak Yinghua fitnah saya?
Ayah.
Mereka tak mengaku identiti saya,
takkanlah ayah pun tak mengaku?
Anak,
ayah tak nak percaya,
tapi perkara ini agak pelik.
Ada orang kata
awak bukan anak kandung ayah.
Awak mesti jelaskan hal ini.
Ayah.
Ayah pun dah lupakan saya?
Sembilan tahun lalu,
saya terjumpa ayah
pada suatu malam bersalji.
Sejak saya kecil, itulah
satu-satunya kali
saya dapat bersama dengan ayah.
Marilah, mari kejar saya!
Si tak guna,
tunggulah saya!
Marilah, kejarlah saya!
Si tak guna, awak...
Anak siapa ini?
Pak cik,
minta maaf.
Si monyet,
kenapa awak lari lambat sangat?
Mari kejar saya!
Si tak guna!
Berhenti!
Ayah
dah langsung tak ingatkah?
Banyak sangat perkara yang dah berlaku,
ayah betul-betul tak dapat ingat semuanya.
Jin Chunqing mati dalam kebakaran
pada masa itu.
Kebakaran yang orang dewasa pun
tak dapat lepaskan diri,
awak yang masih kecil
mampu larikan dirikah?
Saya betul-betul tak ingat
macam mana saya dapat larikan diri.
Masa itu, saya masih kecil,
macam mana saya nak ingat?
Mak Chunqing mati dalam kebakaran itu,
kenapa nak paksa adik atih
imbas kembali masa lalu?
Mak,
mungkin ada salah faham dalam hal ini.
Awak diamlah.
Mak Yinghua.
Saya tahu sebab mak cik merancang
drama besar hari ini.
Sebab mak cik dah takut.
Mak cik takut saya akan
dedahkan perkara yang mak cik sembunyikan
selama bertahun-tahun.
Tapi hari ini,
mak cik yang paksa saya dedahkannya
di depan khalayak ramai.
Ayah,
nenek.
Mak saya tak membunuh sesiapa pun
pada masa itu.
Orang yang menggunakan Herba Xiamaxian
untuk meracuni Mak Yingying ialah dia!
Saya tak cederakan Gundik Xia.
Masalah diri pun belum awak selesaikan,
jangan nak salahkan saya.
Kata-kata Qingyuan
semuanya benar.
Awak mana layak bercakap di sini?
Saya memang tak layak bercakap di sini,
tapi saya tak sanggup
biar Qingyuan terkilan lagi!
Hari ini, saya
nak cakap sesuatu yang adil.
Jin Chunqing
tak bunuh sesiapa pun!
Apa maksud awak?
Jelaskannya.
Mak,
ketua keluarga.
Saya yang bersalah terhadap keluarga Xie.
Dulu, Gundik Mei
minta Herba Xiamaxian daripada saya.
Rasanya dia yang berikannya kepada Cui'er.
Cui'er.
Cui'er!
Awak cakaplah,
macam mana Gundik Xia mati?
Cakaplah!
Itu...
Gundik Jin beri saya
semangkuk ubat penenang kandungan.
Saya tak tahu ia akan digunakan
untuk mencederakan orang.
Tak sangka langsung
Gundik Xia tiba-tiba meninggal dunia
disebabkan ini.
Chunqing juga dituduh sebagai pembunuh
dan dihalau keluar dari kediaman.
Saya tak berdaya.
Saya tak berani cakap hal yang sebenar.
Selama bertahun-tahun ini,
saya sentiasa tak lena tidur
dan tak lalu makan.
Saya diseksa oleh rasa bersalah
sepanjang hari.
Mujurlah...
Mujurlah tuhan nampak.
Qingyuan kembali ke kediaman,
barulah saya berpeluang
untuk menceritakan kebenaran.
Ayah,
nenek.
Beberapa hari lalu,
saya berjumpa dengan Mak Fanqiao.
Mak Fanqiao minum terlalu banyak
lalu ceritakan kebenaran
tentang apa yang berlaku pada masa itu.
Entah bagaimana,
perkara ini sampai ke telinga Mak Yinghua.
Mak Yinghua
pun merancang drama besar hari ini.
Dia nak saya jadi macam mak saya
yang dihalau dari Kediaman Xie,
tanggung nama buruk seumur hidup
dan tiada tempat untuk membuat aduan!
Sekarang, kebenaran dah terbongkar.
Ayah.
Nenek.
Kamu mesti tegakkan keadilan
untuk mak saya!
Tanpa bukti,
nak tegakkan keadilan apa?
Bukan saya yang cederakan
Gundik Jin dan Gundik Xia.
Ka... kamu...
Kenapa kamu pandang saya tanpa sebab?
Ke... kenapa kamu tak salahkan dia?
Awak... awak dah gilakah?
Kenapa nak babitkan saya dalam hal awak?
Awak yang beritahu saya
tentang Herba Xiamaxian.
Apa awak merepek ini?
Semua diam!
Sebuah keluarga yang penuh masalah.
Mak Yinghua,
mak cik kata saya bukan anak ayah saya.
Mak cik ada bukti tak?
Kalau cerita rekaan mak cik itu
pun boleh dianggap sebagai bukti,
maka keterangan yang diberikan
oleh Mak Fanqiao tadi
dah cukup untuk memenjarakan mak cik
dan balas nyawa dengan nyawa!
Kalau awak betul-betul hebat sangat,
maka tunjukkanlah bukti!
Nampaknya Kediaman Xie
meriah seperti biasa lagi hari ini.
Semua bangun.
Saya gagal menguruskan keluarga saya.
Isteri, anak dan orang suruhan
bergaduh sesama sendiri,
maruah keluarga dah hilang.
Langsung tak ikut peraturan.
Patutlah
Tuan Yan boleh keluar masuk
ke Kediaman Xie dengan bebas,
macam tiada sesiapa pun di sini.
Kata-kata Tuan Xie terlalu serius.
Kita semua berkhidmat untuk kerajaan.
Bukankah kita dah macam sekeluarga?
Pada hari yang baik ini,
saya dah sediakan satu hadiah besar
untuk semua yang hadir.
Hadiah apa itu?
Pengawal,
hantar hadiah.
Malam tadi, saya dapat tangkap seorang
pencuri daripada keluarga Xie.
Gundik Mei, tolong saya.
Chuntai?
- Awak...
- Gundik Mei.
Mulai sekarang,
kena lebih berhati-hati.
Kena berjaga-jaga sepanjang hari
kerana musuh dalam selimut
sukar dielakkan.
Budak tak guna,
layanan saya terhadap awak
tak cukup baikkah?
Awak curi wang pula.
Saya betul-betul tak curi wang.
Saya cuma tolong gundik hantar wang.
Hantar... hantar wang apa?
Siapa suruh awak hantar wang?
Tuan Muda Zhengjun, ada surat untuk awak.
Bacakan.
Kepada puan.
Awal tiga suku jam Xu.
Puan masih ingat
kenalan lama, Cui'er?
Harap gundik boleh sediakan
50 tahil perak malam esok.
Kalau tak, kita mati bersama.
Siapa Cui'er?
Kenapa dia suruh mak saya sediakan
50 tahil perak untuk dia pada malam esok?
Kalau tak, nak mati bersama pula.
Ini ugutan terhadap mak sayalah.
Tuan Muda Zhengjun jangan risau,
saya pergi jumpa Gundik Mei sekarang.
Tuan Yan, terima kasih
kerana bawa bukti kukuh yang saya mahukan.
Awak tak apa-apa?
Saya tak apa-apa.
Ayah, nenek.
Kakak saya yang baik dah boleh pergi, kan?
Jom.
Cepat pergi.
Lepaskan saya!
Lepaskan!
- Cik puas hati tak?
- Lepaskan!
- Terima kasih, Tuan Yan.
Tuan Yan.
Hari ini, saya berterima kasih kepada awak
kerana membawa
hamba berdosa yang curi harta keluarga ini
ke Kediaman Xie.
Kalau tuan tiada urusan lain,
tak baiklah keluarga Xie
ganggu urusan rasmi tuan.
Tak ganggu pun.
Drama ini begitu menarik,
tentulah saya kena tunggu
sehingga tamat baru pergi.
Puan besar janganlah halau saya.
Tadi Cik Qingyuan kata,
ini saksi awak.
Bukankah itu bermakna
Cik Qingyuan juga tahu tentang hal ini?
Betul cakap Tuan Yan.
Surat yang diterima oleh Chuntai itu
saya yang tulis.
Saya menggunakan identiti
Cui'er, hamba ubat di sisi mak saya
untuk menulis surat ugutan
kepada Mak Yinghua.
Cui'er
satu-satunya saksi yang menuduh mak saya
sebagai pembunuh pada masa itu.
Saya menulis surat ini
bukan untuk mendapatkan wang,
tapi untuk tunggu peluang
dan mengumpan pembunuh sebenar
pada masa itu tampilkan diri.
Mei Yinghua,
beraninya awak.
Sampah!
Siapa yang beri awak keberanian?
Awak tamak
sampai lakukan kesalahan sebesar ini,
kenapa nak libatkan tuan awak?
Saya dah salah, Gundik Mei.
Chuntai,
jangan takut.
Siapa sebenarnya yang arahkan awak?
Awak berterus-terang saja.
Itu perbuatan jahat
yang dilakukan oleh Chuntai,
kamu hukum dan denda dia saja.
Kenapa nak salahkan saya?
Lagipun,
sama ada Qingyuan itu tulen atau palsu pun
masih belum dipastikan lagi.
Cukup!
Tuan Yan ada di sini,
kamu pun berani nak buat kacau.
Baiklah,
maka biar saya yang buat keputusan.
Donglin.
Seret hamba hina ini keluar,
kemudian hukumnya ikut peraturan keluarga.
Baiklah.
Jangan!
Gundik Mei, tolonglah saya!
Saya tak curi wang!
Gundik Mei!
Ini saja?
Keluarga Xie memang menarik.
Saya ingat kes hari ini hanya kes kecil,
tak sangka pula ia dah jadi
kes besar yang melibatkan nyawa.
Macam mana ini?
Tuan Xie.
Tak serumit itu.
Tuan Yan dah salah faham.
Ini  cuma hal remeh-temeh keluarga saja.
Kalau semua isteri
dan anak perempuan saya ini
bergaduh,
memanglah sampai mati-matian.
Bak kata pepatah, dewa pun
susah nak selesaikan hal rumah tangga.
Dulu, keputusan kes Chunqing
dah ditentukan.
Sekarang, hal tentang
beberapa orang suruhan ini,
semuanya hal remeh dalam keluarga saya.
Saya boleh uruskannya sendiri,
tuan tak perlu risau.
Mari, cepat!
Ikat ketat sikit!
Ikat baik-baik.
Berhati-hati.
Sebelah sini juga!
Mari bertolak!
Cepat!
Tuan Wei,
kami dah beri awak makanan,
mana wangnya?
Bertenanglah.
Gendang di menara kota dah berbunyi,
wang
dah nak sampai.
Ketua keluarga,
gendang di menara kota dipukul.
Mesti ada perkara penting
yang berlaku, kan?
Hari ini tanggal lapan,
hari pihak kerajaan kutip makanan.
Salah.
Ini bukan isyarat untuk mengutip makanan.
Sebaliknya, ini arahan pihak kerajaan
untuk membuka gudang
dan mengagihkan makanan.
Agihkan makanan?
Bukan kutip makanan?
Tuan Yan dah turunkan perintah!
Buka gudang dan agihkan makanan!
Itu suara pengagihan makanan.
Tuan Yan dah turunkan perintah!
Benarkah?
Buka gudang dan agihkan makanan!
Itu suara pengagihan makanan!
Mustahillah,
gudang kerajaan dah kosong,
dari mana datangnya makanan?
Makanan dah sampai!
Betul-betul dah sampailah!
Di sana saja!
Cepat!
Apa awak cakap?
Agihkan makanan?
Mustahil!
Agihkan makanan apa?
Mereka tiada makanan,
makanan apa yang diagihkan olehnya?
Makanan siapa yang diagihkan?
Tuan,
semua makanan yang tuan kutip
dah diagihkan kepada mangsa bencana.
Mana wangnya?
Saya tanya awak, mana wangnya?
Wang...
Dah tiada wang lagi.